alguemmeajuda

Empresa: Netdriver 
Projeto: Alguém me ajuda? 
Elaborado por: Felipe Rodrigues, José Danilo, Juliana Carvalho e Leticia Gomes 
Data: 28 de março de 2015 Aprovado por: Juliana Carvalho Versão: 1.0

Sumário

Apresentação 3
Justificativa do Projeto 3
Escopo 3
Requisitos de Alto Nível 3
Riscos de Alto Nível 4
Designação do Gerente de Projeto 4
Premissas 4
Restrições 4
Partes Interessadas 4
Membros da Equipe 4
Cronograma 5 11.1 Marco 5
Acompanhamento do Projeto 5
Glossário 5
Histórico de Revisões 6
1- Apresentação

O objetivo deste Termo de Abertura é autorizar formalmente a iniciativa do projeto, definindo o Gerente de Projetos e sua equipe, atribuindo-lhe suas respectivas responsabilidades. Simplificando assim de uma maneira clara e direta os objetivos do projeto,suas premissas e restrições, a documentação de seus requisitos iniciais e suas principais entregas.

2 - Justificativa

Não tem hora, nem idade para se tornar um voluntário. E mesmo no sistema capitalista, há muitas pessoas que decidem trabalhar sem ganhar nenhuma remuneração. O pagamento é a satisfação em poder ajudar o próximo com pequenas ações que fazem grandes diferenças na sociedade. 
Muitas vezes por falta de comunicação, pessoas que queiram participar de algum tipo de ação social, voluntariamente, ficam impossibilitadas por ficarem sabendo das ações em cima da hora e outras vezes devido a correria do dia e a falta de informação. Identificamos que muitas vezes algumas pessoas até buscam em sites de ONG’s ou divulgações na internet, projeto sociais onde elas possam participar. E tendo um sistema onde cada pessoa fizesse seu próprio cadastro, facilitaria a comunicação entre essas ONG’s e as pessoas interessadas.

3 - Escopo

O Projeto “Alguem me Ajuda?” tem como objeto criar uma sistema web, para reunir pessoas que tenham o espirito de ajudar o próximo. O sistema consiste em criar um cadastro, onde as pessoas que queiram ser voluntários em ações sociais, vão lá e façam seus cadastro. 
No Sistema de cadastro constará a profissão de cada pessoa cadastrada, documentos, que será mantida em sigilo, disponibilidade de cada pessoa, tanto de horário, como de dias e lugares. As ONG’s teriam acesso ao banco de dados do sistema onde ela poderiam encontrar voluntários tanto para ações sociais diárias, quanto ações sociais especificas, como por exemplo: projetos sociais. E através desse cadastro as pessoas que se cadastraram poderiam ficar sabendo de ações ou lugares que precisam de voluntários por e-mail ou telefone.

4 - Requisitos de Alto Nível

Armazenar as informações de usuários, pessoas jurídicas e tipo de ação social.
Cadastrar usuários para facilitar o controle de informações.
Auxiliar na formação de encontros para atividades voluntarias.
Auxiliar na organização de eventos sociais.
Manter foco em patrocinadores/parceiros como ONG’s ou em empresas com ideais sociais, sem fins lucrativos.
5 - Riscos de Alto Nível

Saída de um membro da equipe.
O não cumprimento dos prazos devido a falta de experiência da equipe
Falta de patrocinadores/parceiros.
Sobrecarga de tarefas.
Vazamento de informações dos clientes, devido a alguma falha na segurança do sistema.
6 - Designação do Gerente de Projeto

A designação do gerente de projeto foi feita após a formação da equipe, durante a terceira aula. A gerente, Juliana Carvalho, foi eleita por meio de votação entre os membros da equipe.

7 - Premissas

É necessário o apoio irrestrito de todos os envolvidos dentro da equipe.
Entregar o projeto dentro do prazo estipulado.
Um bom canal de comunicação entre os membros da equipe.
Sistema contará com um alto nível de segurança, visando integridade das informações dos clientes.
8 - Restrições

Prazo de entrega limite 30/06/2015
Linguagem de Programação estabelecida (Ruby).
Todos os membros deverão possuir conhecimentos básicos na linguagem utilizada para a realização do projeto.
9 - Partes Interessadas

ONG’s
Voluntários
Equipe do projeto
10 - Membros da Equipe

Gerente de Projeto: Juliana Carvalho Colaboradores/Desenvolvedores: Felipe Rodrigues, José Danilo, Juliana Carvalho, Letícia Gomes. {frc2, jdgl, jco2, lgs2 @cin.ufpe.br}

11 - Cronograma

Atividades Data Status Reunião - Definição da equipe 17/03/2015 Concluído Reunião - Escolha do tema do projeto 23/03/2015 Concluído Apresentação do Project Charter 31/03/2015 Em Andamento

11.1 - Marco

Marco Previsão Entrega do Projeto 30/06/2015 Apresentação do Projeto 30/06/2015

12 - Acompanhamento do projeto

A comunicação entre os membros da equipe ocorrerá através da criação de um grupo em rede social, WhatsApp e via e-mail, para que haja mais rapidez na comunicação. Para acompanhamento do projeto em suas fases, será utilizada a ferramenta Pivotal Tracker e para acompanhamento do desenvolvimento da ferramenta web, será utilizada a ferramenta GitHub.

13 - Glossário

WhatsApp: Aplicativo mobile de conversas em chat, semelhante ao obsoleto MSN.

Pivotal Tracker: Ferramenta de gerenciamento de projetos através de interface web, onde iremos gerenciar a equipe e o andamento do projeto.

GitHub: Ferramenta de controle de versões e compartilhamento de códigos/projetos via web entre equipes/pessoas.

Ruby: Ruby é uma linguagem de programação de fácil aprendizagem, usada para aplicações web profissionais por todo mundo.

14 - Histótico de Revisões 
Versão: 1.0 Data: 31/03/2015 Autor: Todos os membros Revisão: Juliana Carvalho
